---- 초안입니다. 교회 수련회가 있어서 주말 중으로 다시 작성할게요--------

[Date : 2017. 01. 13] 
#[소프트웨어 공학]
	-소프트웨어 공학이란? 소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수 및 폐기에 대한 체계적인 접근방법
	-소프트웨어 개발 생명주기 모델? 소프트웨어를 어떻게 개발할 것인가에 대한 전체적인 흐름
		폭포수 (그림)
			순차적으로 하나씩 단계를 밟아 내려간다.
			단점: 앞에 단계가 마치지 않으면 뒤의 일이 연기된다.
		프로토타이핑(그림)
프로토타입을 개발하여 평가한 후, 개발 실행을 한다. / 고객의 요구사항이 충분히 반영된다.
			단점 : 다음단계로 이동하였을 때, 그 전 단계가 폐기된다. 
나선형 : 위험 분석 단계를 거치면서 위험요소를 하나 둘씩 제거한다. / 큰 프로젝트에 어울린다.
	단점 : 프로젝트 진행 속도가 느리고, 관리가 어렵다.
	-소프트웨어 개발 방법론이란? 소프트웨어를 생산하는데 필요한 반복적인 과정들을 정리한 것. 구조적 프로그래밍, 객체지향, 고속 개발 방법론, 익스트림 프로그래밍(Agile), 스크럼(Agile), UP…………..
		애자일 개발 프로세스란?
			특정 개발 방법론을 가리키는 말은 아니고 애자일(기민한, 좋은것을 빠르고 낭비없게 만드는 것)개발을 가능하게 해 주는 다양한 방법론 전체를 일컫는 말.
	-UML : 통합 모델링 언어 / 표준화된 범용 모델링 언어 / 객체 지향 소프트웨어 집약 시스템을 개발할 때 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 때 사용

	TDD(Test-driven development) : 테스트 주도 개발 / 매우 짧은 개발 사이클을 반복하는 소프트웨어 개발 프로세스.(그림)  !!항상 테스트 하는 걸 습관화하자, 버그를 줄인다  스쿨 과정중에 테스트 하는 법 듣기.
	PDD(Plan-driven development) : 계획 기반 개발 / 계획을 세우고 그 계획을 실천하는데에 많은 시간과 노력을 할애하는 개발 방법. (고전적인 방법)
	형상관리 : SW개발 및 유지보수 과정에서 발생하느  소스코드, 문서, 인터페이스 등 각종 결과물에 대해 형상을 만들고, 이들 형상에 대한 변경ㅇ르 체계적으로 관리, 제어하기 위한 활동

	버전관리 : 형상관리의 일부 / 일반적인 소프트웨어 소스 코드만의 형상을 관리하는 것(SVN, Git, Mercurial, CVS……)


	버전관리
#[프로그래밍 언어]
	-컴파일 언어(C, C++) : 컴파일 언어는 텍스트 형태의 소스 코드를 컴파일하여 기계어 형태로 된 실행 파일(바이너리)로 만든다. 
장점 : 실행 속도가 빠르다
단점 : 수정과 배포가 불편하다.
	-바이트코드 언어(Java, C#) : 가상머신을 통해 기계어가 아닌 바이트코드 형태로 컴파일한다. 어느 CPU에서든지 같은 코드를 실행할 수 있다. 
장점: 범용적으로 모든 시스템에 적용 가능하다.(이식성이 높다)
단점: 가상머신을 무조건 설치 해야한다. 가상머신을 실행시켜야하므로 시스템의 리소스를 소모시킨다.
	-인터프리터 언어(BASIC, JavaScript, Python, Ruby)
텍스트 형태의 소스 코드를 해석하여 실행
장점: 소스코드를 수정하기 쉽다.
단점 : 실행 속도가 느리다.
	- JIT 컴파일 방식 : 프로그램을 실행할 때 컴파일한다. 
[함수형 프로그래밍 패러다임]
프로그램을 상태값을 지니지 않는 함수값들의 연속으로 표현

[객체지향 프로그래밍 패러다임]
프로그램을 상호작용하는 객체들의 집합으로 표현
객체?
클래스?
(★클래스에서 객체가 컴퓨터 메모리상에서 어떤 흐름을 가지게 되는가?) 객체생성부터 메모리에 올라가고 동작한다.



#[프로그래밍 용어]
	개발자란? 프로그래머, 기획, 디자이너….
	Server/Client? 
	Front-end / back-end
	Thread
	멀티 스레드 vs 멀티 태스크
	Library : 특정 기능을 수행할 수 있는 클래스 또는 함수의 집합체.	
	API(Application Programming Interface) : 응용 소프트웨어와 프로그래밍 접합부 / 소프트웨어 간의 통신을 위해 메시지를 전달하는 방식 등이 결정된 것.
	Framework : 기반
	디자인 패턴 : 프로그램을 개발하는 과정에서 빈번하게 발생하는 디자인 상의 문제를 정리해서, 상황에 따라 간편하게 적용해서 쓸수 있는 패턴 형태로 만든 것.
		MVC 패턴	
		Singleton 패턴 
		그외…………….
	IDE(Integrated Development Environment)
	SDK(Software Development Kit) : 소프트웨어 개발에 필요한 도구 모음(IDE+Framework+Tools………..)
